我就講白了
以前是隻要能夠維持肆虐
那就是其他可以不管
但是慢慢地
其實我們就曉得
並不是說自食其力
而是慢慢地發覺
只要有錢什麼事都可以辦
對不對
以前是偷撥的時候
你只要給我吃的就四種供養
我生病了有藥
我累了有床
那我餓了有東西吃
我冷了有衣服穿
就四種供養
所以它很單純
所求不多
但慢慢地
你為了要維持一個大的寺廟的開銷
尤其現在弘法的能量那麼強
每一個寺廟都希望能夠對外有影響力
所以你就必須有很多財力
那怎麼辦
靠人家很自然地來捐獻
很有限
所以就要辦有的沒有的
各種懺悔各種罰會
講個不好聽的就是說
這是有對價關係的
你拿了人家錢能不能幫人家消災
這是很現實的問題
雖然它已經有很長的一段時間
做這種事
透過這樣子的罰會來收取供養
當然在歷史上它是有一個歷史在的
但是問題是
你要吃得下這些
你要承擔這些
那當然就要問一問
你行不行
否則的話
業障很快就出現
你不相信你就到殯儀館去看一看
那些在帶著那些出家眾
我不管他是真出家假出家
反正就專門在做那種事的
你看他的那個面貌
其實都已經接近某一道了
慢慢的
訓習久了業障多了以後
那個氛圍就出現了
所以
我們要怎麼受
就看你怎麼做
那你做了以後你就得準備受
所以其實修行的全部
還是在隨時看著自己的身心
如理不如理
在做事的時候常常檢討
常常問可以不可以
若不可以就絕對不要做
因為諸惡莫作
若覺得可以有意義那就眾善奉行
那問題是善惡你怎麼定義
那簡單的說
善就是有饒慾性
惡就是有損腦有破壞性
那
從這個簡單的定義裡面
其實就可以評判
譬如說我跟你拿錢
那當然對你來講一定是損失吧
對你是不好的
那對我是好的
那接著下去
他為什麼要付你這種錢
當然他有一個期盼
他想用錢消災吧
花錢消災
所以他要的是幫他消災
那花一點錢沒有關係
那問題是
你能不能真的幫他消災
你如果能夠幫他消災錢不是問題
你若不能幫他消災
那錢就是大問題
你若不收他的錢
不能幫他消災
問題也不大
那他以為用錢可以買消災
結果買不到消災
那當然就有問題了
出去就很不好聽了
那所以不是我們以前的人怎麼做可以
我們現在也跟著做
人家過去的人有修有承擔
他可以做
那我們沒修沒承擔
就千萬不要做
因為等到業報現錢
那時候要後悔
都已經太慢了
那這些其實都會縣市報
都會縣市報
因為你披著佛陀給的袈裟
去做不該做的行為
其實都會縣市報
甚至還沒有走之前
就已經那個三惡道的像已經出現了
這個不好
所以我是覺得我們古苑寺
還是要保持這樣子一個中風
絕不做佛事
就一直下去
寧可窮死
寧可解散
也不要變成驚參道場
所以所有的犯敗
都是以莊嚴
清淨自己的身心為主要訴求
不是要唱得好聽
不是要怎麼樣
不是
就是你能夠參加這個
你覺得身心很安穩
很自在
這樣為最高指導原則
那當然能夠唱得好聽
感動周遭的眾生
那當然是阿彌陀佛
功德無量
如果不行的話
至少也要感動你自己
所以我一直在強調說
犯敗的時候你一定要念
一定要融入去唸
不管你念得好跟不好
因為你如果不念
那事實上參加那個早晚課
就沒有參與感
你說你來上課
結果人家在唸書
你都不念
那是背著書包湊熱鬧
所以很多東西
我們觀念如果對了以後
其實你不管做得好不好
你都在做對的事
如果觀念不對
你即使做得很好
也是在做不對的事
所以這些當然需要提出來
跟大家討論一下